Wel, yn gynta un dwi'n mynd yn ôl rhai blynyddoedd i'r bynn hyn, i'r 50au, pan ddodd Teleti a ymserneu Teletid Ida Gwyn allan yn drwy'r gyntaf.
A be gawso ni yw, yn un o rhai dylid o meddwl ym beth a ni'n byw yn bethau, yn hynro Llau a ma' ni'n byw,
a ma' ni'n ddodd un oedd o, a ma' ma'n had a peth o'r blant yn yni, a fi oedd yn fwyngan.
Ac yn aturiol gan bod Teletid i ddodd allan, fi oedd o'n rhywbeth o pawb yn clywed yn ddano, a ddim yn ei goelio a dweud y gwer, a bod llun yn gallu dod drwy'r awyr.
Ond i fi, mae'r rhaid i mi dweud, oedd pe gawso ni y dylid i'r cabinet a ddaedd rŵys yn cael i ni.
Roedd o drefnu na ben i hun yn dweud y gwer gan gwmnio drac yn arfon y bynn hyn, y bynn hyn, a di'n meddwl am ni, Benetts Williamson, a dwi'n cofio'n iawn cael y set dylid i'r bynn ros.
A ryw erial y fawr ar ben y tuo, gan ychydig ar ahi, er mwyn ychydig o'r erial, gwir am y llun.
Ond cyn yn ni, oedd o'n i'n cofio mam yn dysgu'r eifio, ac oedd o'n i'n rhaid i fi ddeulu yn Rhos Cadfan, wedi cael teledu.
A dyma dwi'n cofio o'r teledu cyntaf, dwi'n gweld.
A hynny oedd, mynd i o'r tu yma, hefo gwir yn dysgu mam yn drio, ac yn gynnal naturio oedd o'n nabod o'r tu i, er mwyn i chi ag weld telifisiwn.
A mi yw'n un o, a mi wael ar finistri ar fan, sycha oedd ar y finistri, cyddiad bob golau oedd i chi.
A mi yw'r teledu mewn twll yn y gornol.
Ond oedd o'n a lwyn yn ni, ond oedd o'n a fwy o uran ac oedd o'n a lwyn, oedd o'n ddweud y gwir.
A'n rhaid i fi ddweud, a'i fel un o bob tu bod yn de.
Prent oedd oedd yn ni amserwnau hyn, ond fel oedd o'n ar-atblygu'n bod, oedd o'n ffeindio bod y teledu yma'n dangos.
Ac oedd o'n i'n sbio ar bob praclan pe gafodd i'r teledu.
Dy chi'n allu? Oedd Dimot oedd oedd oedd yn ragluni plant, rydw i'n cofio ragluni plant am y dyro cyntaf, bod i mesistaig, y siŵr oedd e,
a byddwn i'n cofio am y renteledu oedd, oedd oedd gen gweinpli, a oedd oedd o ddwrnod mawr yn weinpli.
Ac oedd o'n dechrau'n am ymlaen ar ddwy oedd y lle i'n mynd, un o'r ddech yn mora.
A phobl ddod y cw o'r hiwlas o'n bo'n man.
A gan bod ni'n deillu flat, sef lle dwi'n amgrifianno, oedd o'r pobl oedd o'n tryf iawn i'r stafell front, a gweddyn i'r stafell bedroom yn y cefn a sefyll y fan nhw i weld y game beldroedd gyntaf i weld.
A mi'n gofio ei honno, dwi'n mynd i gofio, blech po, Stanley Matthews, y bydyn di wedi bod yn chwarae.
A dwi'n gofio, a gem yna dwi'n gofio, weld am drwy'r cyntaf a drwy'r ambyn ros.
Ond dros o fynd ymlaen, o'n i'n cofio hefyd, dwi'n gwybod, os ych chi'n gwybod am hyn, ond oedd o'n beth tiddorol dros ben.
Mi oedd Plaid Cymru wedi cael ei lansio oedd Plaid Cymru, ond oedd aneu benedrych yn ymwneud o'n plaid.
Roedd o Welsh Nationalist oedd anwm.
A mi'n iau y byd hyn, oedd o'n mynd o'n Plaid Cymru am fod yn byw yn y chwarae,
a'n gweithio yn y chwarae ac oedd gweithio yn y chwarae a'n cael papurad yr Aigoch amser ni gan Perisfab o Nant Peris.
A gafodd Perisfab oedd un mawr, ddiweddar y byn hyn, hefo Plaid Cymru.
Ond hynny i fi yn Blaid Llafur, dyna oedd y plaid oedd mewngrim, oedd ychwaneg leia, llagló naturiol, a oedd y Plaid Llafur oedd y blaid.
Ond mi was edrych arno.
Ond i ddorri stori i fi, oedd yna beirets Cymraeg wedi ffeindio ei ffordd.
Byddwn yn gallu gwybod fy myseydd.
Ond ar ôl i'r teiriedd arfod am gwnpas hannerdydeg rhaid i'n cael, oedd e'n llunnos.
A'r beth bach nhw ar gola yn diffodd yn smotun bach nhw ar y set ni'n fod.
Dyna lais yn y drwad.
Cymru, gwrandoch, peidiwch a diffodd ychydig.
Y mae Cymru ychydig angen chi.
A dyna dda'n dweud.
A dyna'n bwyto ni fewn i beth a'r gleidydd ddoddol fel ffordd.
Ac oedd o'n torri bob rheol, dach chi'n dda allan ni.
Ond ddali i ddweud beth ma'n enw dde.
Ond oedd o'n i'n gwynto'n enw, oedd o'n rhafydol fel oedd o'n gallu dod drwad.